طبعا زي ما احنا عارفين في ليله الامتحان اللي ذاكر ذاكر من زمان.
ولو كده كده حد ذاكر من زمان فهو مش فاكر حاجه فمش موضوعنا.
ايه؟
تعالى كده
ادي
ده على طول كده شرح.
طيب.
بص يا معلم.
اول حاجه عندك الجبر.
العمليات اللي على الجبر بتتعمل عادي بس تعالى نفهم الحاجات اللي هو ممكن يسال فيها.
اول حاجه عندك الف مدور.
طب ايه الف مدور دي؟
الف مدور ده اللي هو كل صف بخليه ايه؟
عمود، صح ولا ايه؟
طيب.
ادي اه مثال الف اثنين خمسه ثلاثه سالب واحد.
هيبقى الف مدور الصف اخليه عمود.
فا يبقى ايه؟
اثنين خمسه ثلاثه سالب ايه؟
واحد.
العمليات.
يقول لك مثلا.
اربعه اثنين واحد ثلاثه سالب واحد ناقص اثنين خمسه واحد ثلاثه اثنين بتساوي.
طبعا انت عارف الجمع او الطرح بعمل ايه؟
ادخل الرقم على النظام كله.
طيب.
لما ادخل الرقم على النظام كله 4 في 2 ب 8 4 في 1 ب 4 4 في 3 ب 12.
4 في سالب 1 بسالب ايه؟
4.
ادخل السالب 2 جوه.
فا يبقى سالب 10 سالب 2 سالب 6 سالب.
اربعه بتساوي.
8 زائد سالب 10 سالب 2.
8 زائد سالب 2 6.
12 زائد سالب 6 6.
سالب 4 زائد سالب 4 سالب 8.
وده المدور وده الجمع والايه؟
والطرح.
طيب.
في ايه يا حبيبي؟
4 + -2 في سؤال
2.
ايه؟
ثاني؟
اه.
المصفوفه المتماثله.
لما يقول لي يا جماعه الف مصفوفه متماثله.
ساعتها بستنتج ان الف بتساوي الف ايه؟
مدور.
ان الف بتساوي الف مدور.
مثال.
الف.
اربعه اثنين خمسه اربعه.
ولا ادي اهو خمسه اربعه اثنين اثنين اربعه.
اهو.
اروح اجيب الف مدور.
طيب.
ما انا الصف.
اخليه عمود.
فا يبقى 4 2.
الصف.
اخليه عمود يبقى 2 4.
ايه فرق الف مدور عن الف.
فرق حاجه؟
دي المصفوفه ايه المتماثله.
طيب.
تعالوا ناخذ ونشوفوا مصفوفه.
متماثله.
بصوره اكبر.
ادي اهو.
الف بتساوي 2 1 3 1 5 -3 3 -3 0.
اهو.
بص يا معلم.
لما يقول لك مصفوفه متماثله بتعلم على القطر الرئيسي.
لما يقول لك مصفوفه متماثله بتعلم على القطر ايه؟
الرئيسي.
بتلاقي كل عنصر مناظر ليه بيساويه.
يعني.
الواحد في وشه واحد.
الثلاثه في وشها ثلاثه.
السالب ثلاثه في وشها ايه؟
سالب ثلاثه.
الواحد في وش واحد الثلاثه في وشها ثلاثه السالب ثلاثه في وشها سالب ايه؟
ثلاثه.
فلما تيجي تروح تجيب الالف مدور.
هتطلع هي هي.
طب ايه اكتر واحده بيجيبها.
اكتر واحده بيجيبها دي.
الف.
مصفوفه.
ده السؤال ده ايه؟
يعني بنسبه.
70% شبه.
متماثله.
الف مصفوفه شبه متماثله والسؤال ده بيجي ياما في الامتحانات.
لما يقول لي الف مصفوفه شبه متماثله معنى كده.
ان القطر الرئيسي بتاعي ماله؟
اصفار.
لما يقول لي الف مصفوفه شبه متماثله يبقى القطر الرئيسي ده اصفار.
وهلاقي كل عنصر في وش نظيره بس بعكس الاشاره.
خلي بالك.
لو مش عارف فده العنصر الاول.
العنصر.
يعني ايه عنصر 11 1 2 1 3.
اول رقم يدل على الصف وتاني رقم يدل على ايه؟
العمود.
فلما اقول لك الف 1 1 يعني الصف الاول العمود الايه؟
الاول.
الف 1 2 الصف الاول العمود التاني.
الف 1 3 الصف الاول العمود الايه؟
التالت.
عشان في سؤال بيحبه قوي يقول لك الف 1 1.
زائد الف 2 2 زائد الف 3 3 بتساوي ايه؟
طيب.
ما هو الف 1 1 0 الف 2 2 0 الف 3 3 ايه؟
0.
يبقى كده الاجابه بتاعتي ايه؟
صفر.
ايه؟
المعكوس الضربي.
ادي اهو اربعه ثلاثه خمسه اربعه.
قال لي هات الف اس سالب 1.
1 على دلتا.
اجيب الدلتا.
الدلتا بتبقى ايه؟
حاصل ضرب القطر الرئيسي ناقص حاصل ضرب القطر الثانوي.
فالدلتا بتساوي ايه؟
يبقى 1 على 1 على.
ابدا القطر الرئيسي.
واغير اشارات القطر الايه؟
الثانوي.
ده المعكوس الضربي للمصفوفه و برده حاجه بتيجي ايه ثاني عناصر شبه متماثله متماثله طبعا لو جاب لي في المصفوفات صفر اللي هو ايه؟
جميع عناصر ايه اصفار اللي هي مربعه اه المحددات.
انت ما عندكش غير نوعين.
يا محدده.
ثنائيه.
ودي بتبقى حاصل ضرب القطر الرئيسي.
ناقص حاصل ضرب القطر الثانوي.
2 في 4 ب 8 ناقص 3 في 1 بايه؟
يبقى الاجابه ايه؟
خمسه.
يا ثلاثيه.
ثلاثيه.
2 1 0.
4 سالب 1 1.
1 2 3.
اهو.
اعلم.
على اي.
حاجه.
طبعا انا كده كده بحب افك.
بالصف.
الاول واحط اشارات الموضع.
موجب.
سالب.
اباصيري.
اول رقمين.
اثنين.
بداري بقيه عموده.
ايه الارقام اللي عندك؟
سالب واحد.
واحد.
اثنين.